（スズメ）私はスズメ
英国のお屋敷に仕えるメイドです
だけど…
諸事情により お屋敷が倒壊
（畳を拭く音）
（スズメ）直るまでの１年間
ここ 日本に
滞在することになったのです
（スズメ）よし！
（スズメ）
今日は何をいただきましょう
♪～
～♪
（スズメ）涼しくて暖かい
ちょうどいい季節
（女の子）メイドちゃ～ん！
うん？
（スズメ）わあ…
（女の子）アハハッ…
うわ～！
お姫さまがいる！
（女の子）かわいいでしょ？
（スズメ）かわいすぎます！
（女の子のママ）すみません
今から 七五三の写真を
撮りに行くんです
あっ…
（ママ）スズメさんに
見てもらいたくて待ってたんだよね
そうだよ
うれしい！
メイドちゃんにも
写真 撮らせてあげてもいいよ！
やった！
（女の子）あっちで撮るよ
（スズメ）は～い！
と その前に…
いつも娘が
お世話になっております
いえいえ こちらこそ
早く行こう
（ママ）撮るよ
（シャッター音）
（ママ）は～い もう１枚
うん？
その長い袋には
何が入っているんですか？
うん？
これはね
特別な飴(あめ)なんだって
特別？ どんな飴なんですか？
どんな…
あとで開けようね
知らない！
そっか
そろそろ
じーじと ばーば 着くって
は～い
今日は忙しいから
メイドちゃんとは
別の日に遊ぶからね！
ねっ？
フフッ… 楽しんできてくださいね
（女の子）じゃあね～
バイバ～イ
特別…
フフッ…
売っているのを見かけて
つい買ってしまった
（スズメ）ハッ!?
わあ～！
（スズメ）特別な飴は
どんな飴でしょうか…
おっ？
おお？ 更に袋…
長～い！
（チュン）チュン！
千歳飴(ちとせあめ)が長いのは
“元気に長生きできますように”
という願いが
込められているからなんだぞ
“鶴は千年 亀は万年”
長生きの象徴
熊手とホウキは
幸せをかき集めるイメージ
縁起のいいものが いっぱいで
子供の幸せな成長を祈る
七五三にピッタリなお菓子だぞ！
このまま食べるのは大変そうですね
というか
どうやって食べるのでしょう…
そんなときは
「チュンガイド」！
（チュン）チュン！
割ったり切ったりしても
大丈夫だよ
そうなんだ…
やってみよう！
（チュン）まず お皿に載せて
ラップしてから
電子レンジで様子を見ながら
温めるぞ
長くて 全部 載らなかった…
（電子レンジのベル）
（チュン）次は 包丁で切ろう
（スズメ）ゆっくり ゆっくり
（チュン）包丁 うまくなってるぞ
フフッ…
いただきます！
ンン～…
（スズメ）優しい甘さ
幸せを願われている味がします
そういえば…
“千歳飴”…
不思議な名前ですね
せん… さい…
（スズメ）
千歳まで生きたら どうしよう…
フフッ…
楽しそうだから いいか
千年後のご飯って どんなかな…
（サイボーグスズメ）
オイシイゴハン…
ゴハン タベル
ゴハン タベルゾーッ！
（手をさする音）
（スズメ）
だんだんと寒くなってきました
日が暮れるのが
早くなってきましたね
まだ４時くらいなのに…
暗くて 少し寂しいような…
そうだ
（スズメ）
何か温かい飲み物を買って
のんびり おいしく帰りましょう
ん…
（スズメ）おや？ コーンスープ？
えっ!?
コーンスープって あのスープ？
自動販売機で!?
（チュン）場所によっては
おでんもラーメンもあるんだぞ！
（スズメ）ハァ… 温(あった)かい
思ったよりも手が冷えていたことに
気がつく…
（スズメ）
このまま こうしていたいけど
コーンスープが冷めちゃう…
おっ… わあ…
（スズメ）コーンスープの香りだ
いただきます
クリーミーで甘くて
しっかり コーンの味がする！
サラサラしすぎなくて
程よく のったりと とろみがあって
いい！
うん？
“あける前に よ～く振る”
アア… やってしまいました
（缶を振る音）
（スズメ）今からでも大丈夫
大丈夫！
コーンが入ってる！ すごい！
ンン～…
シャキシャキあまあまで
おいしい！
（チュン）
チュンチュン チュンチュン
自動販売機で温かい飲み物が
販売されるようになったのは
1970年ごろ
（チュン）缶スープは
1980年ごろに開発され
大人気商品になったんだ！
いろんなスープがあるから
飲み比べも楽しいかもしれないぞ！
（スズメ）空…
青からピンクに うっすらと
虹みたいに色が変わって…
お家(うち)の白い壁は
オレンジ色に光っている
（スズメ）ジャンボメイド！
（ヒヨドリの鳴き声）
ハッ!?
（スズメ）
おっきい声ですね
（ヒヨドリ）ヒヨドリです
（スズメ）全部のコーンを飲むには
まだ修行が必要ですが 温まった
（スズメ）ごちそうさまでした！
（スズメ）こんにちは！
私は今…
山に来ています！
（テレビ）
週末 紅葉のニュースです
秋も深まり
東日本や西日本の山々で
（スズメ）山…
紅葉が見ごろを迎えています
（おばあさま）
その服で行ったら
危ないからね
（スズメ）えっ？
（おじいさま）
靴屋 まだ開いてたかな…
えっ？ えっ？
（おばあさま）あした行くなら
出発前に うち寄りな
（スズメ）
私 まだ何も言ってないですよ
エスパー？
（杏(あんず)）山 行くの!? いいな
よかったら
アウトドア用の服とか貸そうか？
（スズメ）わあ…
杏さん ありがとうございます！
（スズメ）
そんなこんなで… 山です！
杏さんに 服とか いろいろ
お借りしてしまいました
皆さんに お土産 買う所あるかな…
（スズメ）まだ 時間 早いのに
降りてくる人が…
もう 頂上まで登ったんでしょうか
（登山客たち）こんにちは
あっ！ こ… こんにちは
（登山客）あら 丁寧
（スズメ）知ってる人だっけ？
うん？
あっ…
（登山客たち）こんにちは
（スズメ）こ… こんにちは
（スズメ）なるほど…
山では すれ違った人と
挨拶するんですね
理解！
（スズメ）ハッ…
こんにちは
（男性）はい こんにちは
（男性）こんにちは
フフッ…
（スズメ）１人だけど…
一緒の場所にいるって
強く感じて面白いな
（チュン）チュン！
山での挨拶は お互いの目撃情報を
共有するという意味があるぞ
何かあったときのために
とても大事だ
でも 強要はダメ！
ハァ～… 休憩
（スズメ）ほかの人は スイスイ
歩いているように見えますね
このまま歩いて ちゃんと
頂上まで行けるんでしょうか…
もしかして 私 体力ない!?
そういえば おばあさまが
朝に持たせてくれた物…
妙な重さがあって
気になりますが…
頂上に行くまで開けちゃダメ
（スズメ）
…て言われましたし 我慢！
（スズメの うなり声）
よし！ そろそろ行こう！
（スズメ）まだ時間は早いし…
ゆっくり 自分のペースで
楽しみましょう
お店があります！
ケーブルカーもあるって
おじいさまが言ってました
わあ…
ヒ～ッ…
きれい…
確か 二礼二拍手一礼
（柏手(かしわで)）
お願い事…
みんなと
これからも おいしいご飯が
いっぱい食べられますように
（スズメ）こんにちは
（登山客）こんにちは
（スズメ）うん？
なんだか 空間が開けてる気がする
わあ…
わあ！
（スズメ）あれ 富士山(ふじさん)かな？
山の形が くっきり見えて
平面的に見える不思議…
登ってきた山の木々も
ステキでしたが…
開放感！
気持ちいい！
（深呼吸）
（スズメ）さあ おばあさま
スズメは やりましたよ！
これは何ですか？
あっ！
（スズメ）お弁当だ！
わあ…
いただきます！
（スズメ）たらこ！
（食べる音）
（スズメ）ンン～…
ウィンナー
おいしそうだけど
かわいい！
卵焼き からあげ
より取り見取り！
山頂の豚汁
うれしすぎる！
サツマイモ トロトロ
大根 シミシミ
おばあさま ありがとう！
フゥ…
空気も景色も丸ごと
ごちそうさまでした
おなか いっぱいで 動きたくない
帰りはケーブルカーですね
…と思ったら
間違えて リフトに乗っちゃった
アハハッ… 怖いけど 楽しい！
（チュン）みんなへのお土産
忘れないようにね
チュン！
（ドアの閉まる音）
（鍵の閉まる音）
（スズメ）あっ！
小松(こまつ)さん こんにちは
（小松）スズメさん
（スズメ）
今から お出かけですか？
（小松）うん
スズメさんは帰ってきたところ？
（スズメ）はい
実は 今日
うちに アレが届きまして！
（小松）“アレ”？
うわ…
スズメさん アレには気をつけろ
気をつける？ 何をですか？
（小松）ん～…
そうだ 小松さん
お帰りになったとき
もしよかったら遊びに来ませんか？
えっ？
わあ…
ハッ…
ウッ… やめ… やめておく…
今日は…
小松さんの脳内で 一体 何が…
そうだ！ アレには これだ
ちょっと部屋から持ってくるから
待ってて
（スズメ）うん？
（チュン）何だろね？ チュン！
達者でな～！
ありがとうございます！
お気をつけて
いってらっしゃいませ！
（ドアの閉まる音）
（スズメ）“アレに気をつけろ”と
おっしゃっていましたが
どういうことなんでしょう…
こんなにステキなものなのに
お布団と机が合体するなんて…
最高
なんてステキな発明
（チュン）チュン！
コタツは室町(むろまち)時代に考えられた物が
発祥とされているんだぞ
いろりの上に
木のやぐらを組んで
布団をかぶせて作るんだ
でも あんまり すぐには
温かくならないんですね
コンセント 挿したのに
あっ…
そういえば 小松さんは
何をくださったのでしょう
おみかん！
早速 食べよう
（スズメ）白い筋は
あんまり取らないほうがいいって
おばあさまが言ってたっけ
（チュン）みかんの筋は
“アルベド”というんだぞ
ビタミンＰが含まれていて
実にあるビタミンＣを
より効率よく摂取できるんだチュン
いただきます
（スズメ）フフッ…
（スズメ）甘みの中に
爽やかな酸味があって おいしい！
おみかんは
食べるのが楽ちんで いいですね
洗ったり ナイフも要らなくて…
おや？
ポカポカしてきた！
なんだか おみかんと同じ色
エヘヘッ…
あっ そうだ！
この間 小松さんから
お借りした漫画 読もうっと
あとは お茶も入れよう
（スズメ）肘置きがあったほうが
ステキな気がする
枕でいいかな
ポットも置いておこう
あとは 漫画の続きの巻も
コタツに食べられた…
ヒイ～ッ！
小松さんが言っていたことは
こういうことだったんですね…
気をつけろ
二度と出られなくなるぞ
（スズメ）出なきゃ… でも…
ウウッ… 出たくない
コタツ 最高…
（ドアチャイム）
（風の音）
（そら）イ～ッ！
ウウッ… さぶさぶ…
いただきます
（そら）フワフワの生地に
たっぷり甘い豚肉とタマネギ…
コリコリした竹の子に
深みを出すシイタケ
寒いのは苦手だけど
これの おいしさが
引き立つことを考えたら悪くない
うん？
（鳴き声）
（そら）人なつっこいな
来ても やらないぞ
うん？
（スズメ）わあ…
（そら）大きい雀(すずめ)が来た
アア…
（そら）そこのコンビニ
レジ横 行ったら買える
（スズメ）えっ!? あっ…
ありがとうございます
ンン～…
（犬の ほえる声）
（息を吹く音）
（そら）似てる…
いただきます！
（そら）声 でか…
ンン～…
ホッ… ホッ…
ゆっくり食べなよ
アア…
（風の音）
（２人）ウウッ…
（そら）さすがに
食べるの止まった
全然ひるまない！
むしろ勢いが強まった気が…
風で温度が下がるのを恐れている？
てか…
ホント うまそうに食べるよな
この人…
もう１コ 食べるか…
（そら）
また コンビニ行くんですけど
飲み物とか要りますか？
（スズメ）あっ…
買ってあるから大丈夫です
ありがとうございます！
分かりました
（食べる音）
（チュン）ちなみに
お肉の入った中華まんのことを
関東では“肉まん”
関西では“豚まん”と呼ぶんだぞ
関西で“肉”といえば
牛肉を指すことが多いため
この言い方になったんだ
チュン！
おいしかった
夢中で食べちゃいました
（そら）知ってる
（スズメ）
なんだか お話ししなくても…
うん？
同じ物を食べるって…
感覚を共有してる感じで
面白いですね
アア…
フッ…
言いづらいんですが…
うん？
（そら）俺が今食べてるのピザまん
同じじゃない
（スズメ）あれ～？
（チュン）
いろんな中華まんがあるから
食べ比べしても楽しいんだぞ
チュン！
♪～
～♪
（スズメ）冬が訪れました！
真っ白な雪が楽しみです
クリスマスは
みんなで集まって過ごしたいですね